Кинокомпания "Нью Лайн Синема"
представляет
Производство кинокомпании "Грэн Виа"
Райан Гослинг
Рэйчел Макэдамс
Джеймс Гарнер
и Джина Роулэндс
ДНЕВНИК ПАМЯТИ
Джеймс Марсден
Кевин Коннолли
Дэвид Торнтон, Джэми Энн Браун
и Хизер Уолквист
а также Сэм Шепард
и Джоан Аллен
Композитор Эйрон Зигмэн
Художник-постановщик Сара Ноулз
Оператор Роберт Фрэйсс
Продюсеры Марк Джонсон и Линн Хэррис
По роману Николаса Спаркса
Автор сценария Джереми Ливен
Извините.
Идёмте, дорогая, вам пора спать.
Режиссёр Ник Кассаветес
Во мне нет ничего особенного,
я обычный человек с обычными мыслями.
Я прожил обычную жизнь.
Мне не поставят памятник,
и моё имя забудется.
Но кое в чём я преуспел
больше остальных смертных.
- Шикарный вид, Дьюк.
- И здоровье.
Моё сердце переполняла любовь.
И это всё, что мне было нужно.
- Как жизнь, Гарри?
- Всё хочу загнуться, а мне мешают.
Кому сейчас легко, дружище?
- Чудесный день!
- Вы всегда так говорите, проказник.
Погодка - просто загляденье.
Сходим прогуляться?
- Я что-то не хочу.
- Нельзя весь день сидеть взаперти.
Идёмте, милая, свежий воздух полезен.
Здравствуйте!
Извините, приходите в другой раз.
Боюсь, сегодня она не в духе.
Здравствуйте.
Это Дьюк.
Он пришёл вам почитать.
Почитать?
Да.
Не нужно.
Ну что вы, вам понравится.
Он очень милый.
Ну что же, вспомним,
на чём мы остановились.
Ах да, вечер в городском сквере.
Ной был там с друзьями,
Фином и Сарой.
- Ной?
- И там они встретились.
6-го июня 40-го года.
Элли было всего 17.
- Коротышка взял приз! Удачи тебе!
- Спасибо. Всё же я уделал его!
В этих аттракционах
всё подкручено. Здорово!
Детка, как тебя зовут?
Что это за девушка?
Элли Гамильтон, приехала с семьёй
на лето. Денег у папаши через край.
- Эй, Фин!
- Привет, крошка! Я приз выиграл!
Ура! Молодец, Фин!
Здорово, да?
Элли, хочешь сахарной ваты?
Давай.
- Потанцуешь со мной?
- Нет.
- Почему?
- Не хочу - и всё.
- Ной, девушка с нами.
- Элли, пошли на "Чёртово колесо"?
- С удовольствием.
- Отлично. Извини.
Извини.
- Это Ной Кэлхун.
- Что?
Работает с Фином на лесопилке.
- Видела? Он вплотную подошёл ко мне!
- Ещё бы! В этом весь Ной.
Хотя странно, что он
подошёл. Видно, втюрился.
- Отвали, кретин!
- Ты что, совсем спятил?
- Эй!
- Ты дурак, да?
- Ты что?
- Это запрещено!
Заплачу, когда спущусь,
Томми! Я Ной Кэлхун.
- И что?
- Рад познакомиться.
- Эл, кто это?
- Не знаю. Ной Кэлхун.
- Я хочу с тобой встретиться.
- Да ты в уме?
В кабинке нельзя быть втроём, Ной!
Всё ясно, Томми!
Не дури, Ной, ты же разобьёшься!
- Ной, прекрати!
- Ты со мной встретишься?
Что?
- Нет!
- Не встретишься?
- Ни за что!
- Никогда?
- Парень, ты же её слышал.
- Почему?
- Да потому что не хочу, наверное.
- Ной!
Ну, тогда у меня нет выбора.
- Боже! Держись!
- Ной, хватит дурачиться!
- Что ты делаешь?
- Спрашиваю ещё раз.
Ну что, ты со мной встретишься?
- Чёрт, рука скользкая!
- Держись крепче, идиот!
- Она ещё не согласилась!
- Не упрямься!
- Ладно, я встречусь с тобой!
- Не надо одолжений.
- Нет, я хочу!
- Хочешь?
- Да!
- Что?
- Скажи.
- Я хочу встретиться.
- Ещё раз.
- Я хочу встретиться!
Ну ладно, встретимся.
- Думаешь, что ты самый умный, шут?
- Это не смешно, идиот!
Ничего, я разберусь.
Ты что?
Элли, не нужно, перестань! Умоляю!
О, боже!
- Герою сейчас не до шуток, да?
- Ты мне ответишь.
Может, отвечу, а может, и нет.
- Ты согласен?
- Смотри, кто идёт!
Старая знакомая?
Ты помнишь меня?
Да, ещё бы. Мистер "Исподнее", верно?
- Да.
- Такое не забыть.
Давай серьёзно.
Я сожалею о вчерашнем.
Глупо было лезть на "Чёртово
колесо", но меня к тебе тянуло.
Ничего другого я не придумал.
Да, ну надо же!
А ты всех так охмуряешь?
Нет.
А я вчера видела тебя
с малышкой Риббонс.
- Что ты делаешь вечером?
- Что?
- Ну, или завтра, или в выходные?
- А что?
- У нас свидание.
- Свидание?
- Ты же обещала.
- Нет.
- Ты согласилась, поклялась.
- Ну, значит, я передумала.
Я понимаю, всё это нелепо выглядит,
но ты меня не знаешь, а я-то знаю.
Если мне кто-то понравился,
если я влюбился...
- У меня ум за разум заходит.
- В кого ты влюбился?
В тебя.
- Хорош.
- Что?
- Нет!
- Хорош.
- Ты не так меня поняла!
Ты просто неподражаем.
Это впечатляет!
- Вообще-то, я очень скромный.
- Ну, да.
Я могу быть забавным,
если хочешь, задумчивым,
...умным, суеверным, смелым.
И сплясать могу.
Всё, что угодно.
Я буду таким, какого ты захочешь.
Дурачок.
Я буду таким.
- Одно свидание! С тебя что, убудет?
- Нет, не получится.
- Как мне тебя уломать?
- Ты что-нибудь придумаешь.
- Она точно придёт?
- Всё продумано, последний сеанс.
Вон! Я же говорил. Пошли!
Сегодня на экране "Лил Эбнер"
- Смотри, кто тут! Вот совпадение!
- Твоя работа?
Ты о чём? Нет!
- Элли, ты ведь помнишь Ноя, верно?
- Я помню.
- Да?
- Иди сюда.
- Пупсик!
- Здравствуй.
- Рад тебя видеть.
- А я тебя.
- Ты красивая.
- Неужели?
Очень, очень красивая.
Ты прелесть, он тоже, а я просто
чудо. Ну что, посмотрим кино?
Сеанс начинается.
Идём?
- Вернись сейчас же, Лил Эбнер!
- Ты меня не поймаешь, Дэйзи Мэй!
- Сегодня день Сэйди Хокин, поймаю!
- Я бегаю быстрее!
Живо сюда!
Нет! Нет! Нет!
Я тебя поймаю!
Попробуй!
Вот сейчас!
Не выйдет!
Ну, подожди!
Шустрый хорёк вверяет себя Скво!
Не беги.
О чём был фильм-то?
- Я вас прошу.
- Спасибо.
- Вы чего там? Садитесь!
- Пройдёмся?
Да.
- Мы пешком.
-У вас что, любовь?
Я же говорил, тут кругом любовь!
- Ну всё, пока!
- Пока!
Поехали.
Как чудесно!
- Я в кино не была сто лет.
- Шутишь?
Нет. С раннего детства.
Что?
Честно. Я вся в делах,
развлекаться некогда.
- Вся в делах?
- Да.
Очень жёсткий график.
Все дни расписаны.
Утром подъём, завтрак,
потом математика, латынь, обед.
Затем теннис, танцы, иногда всё
вместе, урок французского, музыка.
Дальше ужин. А потом я обычно
с семьёй и на ночь что-нибудь читаю.
Ого!
- Верная дорога к успеху.
- К нему и стремлюсь.
Я собираюсь в колледж,
...Рэдклифф или Сары
Лоуренс. Мы выбрали эти.
Кто это "мы"?
- Что?
- Ты сказала: "Мы выбрали".
Мама и отец, мы всё решаем вместе.
Всё?
Ну, конечно, не всё,
но самые важные задачи - да.
А со всем остальным
приходится справляться самой?
- Какой ты грубый!
- Извини.
Я выясняю, есть ли у тебя желания.
О чём ты?
О том, что...
Не знаю. Всё это ты
делаешь по необходимости.
А по собственному желанию?
Я уже сказала.
Ну и ну!
Я удивлён.
- То есть?
- Просто я думал, что ты...
Говори.
Ну,
- ...свободна.
- Что?
Свободна.
Я свободна.
Не похоже.
Но это так.
- Идём, кое-что покажу.
- Что такое?
Иди за мной!
- Тебя же задавят!
- Кто задавит?
Мы с отцом часто бывали тут, ложились
и смотрели, как сменяются цвета.
Зелёный, жёлтый,
красный, снова жёлтый.
- Можешь попробовать, если хочешь.
- Не хочу.
Почему?
Просто... Не знаю!
Может, ты встанешь?
В этом проблема. Ты никогда...
...не делаешь, что хочешь.
Хорошо.
- А вдруг машина поедет?
- Умрёшь.
- Что?
- Не бойся, просто верь.
Научись верить.
Ну, ладно.
Живопись.
Ты спрашивал про мои личные желания.
Я люблю рисовать.
Да?
Да.
Большую часть времени
в голове кавардак всяких мыслей.
Но стоит мне взять в руку кисть,
как всё становится на свои места.
Прочь с дороги!
Что такое?
Что ты смеёшься?
Потрясающе!
Потанцуешь со мной?
Конечно.
- Сейчас?
- Да.
- Здесь?
- На улице нельзя танцевать.
- На улице можно танцевать!
- Но у нас же нет музыки.
- А мы её... придумаем.
- Ты ужасно поёшь.
- Я знаю.
Но песня мне нравится.
"Южное лето равнодушно
к мукам юной любви".
"Ной и Элли являли собой
яркий дуэт влюблённых".
"Вооружившись сомнениями
и предостережениями,"
"...они пустились в дальний путь,
не заботясь о последствиях".
- Они полюбили друг друга?
- Да, это случилось.
Хорошо. Славная история, продолжайте.
С тех пор Ной и Элли всё
свободное время проводили вместе,
...и вскоре стали неразлучны.
- Ной, жми на педали!
- Я тебя обгоню!
Что-то сомневаюсь. Куда тебе!
- Вкусное мороженое?
- На, попробуй.
Очень вкусное!
Нет!
"Частицы мимолётные, сумбурный
список красоты я вызываю в памяти..."
"...и пью за жизнь,
за подлинность стихов,"
"...за отраженье в слове мира
наивной поэмы безмятежной ночи,"
"...неброской, немногословной".
"Стихи природы всегда
со мной и с каждым из людей".
Неплохо для Уитмена.
Эй, похоже, у тебя гостья.
- Извините, я не хотела вам мешать.
- Не извиняйся, лучше поднимайся.
Надеюсь, аромат духов
перебьёт запах лесопилки.
- Отец, это Эллисон Гамильтон.
- Очень приятно.
- Элли. И мне приятно, мистер Кэлхун.
- Что за "мистер Кэлхун"?
Мне не сто лет, зови
меня Фрэнк. Проходи.
Хорошо.
- Значит, Элли. Она прелесть, сынок.
- Да.
- Ещё прелестнее, чем ты говорил.
- А, ты говорил!
- Не верь ни одному его слову.
- Что это у тебя?
Я принесла вам кое-что.
Ну-ка, посмотрим.
Твоя работа?
- Да.
- Здорово! Гляди-ка, прямо картина!
Я знаю, где мы её повесим. Спасибо.
Стихотворение превосходное.
Кто его написал?
Уитмен.
Видишь ли, в детстве
он очень сильно заикался.
- Отец!
- Да, ещё как!
- Я не знала.
- Не заикался, запинался.
Да всё едино. Я ни черта
не понимал из этого бормотания...
...и заставлял его
вслух читать стихи.
- Постепенно его речь наладилась.
- Стихи - замечательная идея!
- Да, я сразу смекнул.
- Невероятно. Это просто невероятно!
Я поклонник Теннисона, а он
полюбил Уитмена. Чудно, ей богу!
Есть предложение. Хочешь завтракать?
- Завтракать?
- Да.
- Отец, уже 10 вечера.
- Ну и что?
Блинчики можно печь
в любое время суток. Идём?
Конечно.
Прошу, угощайся.
Это был невероятный роман.
Он деревенский парень, она горожанка.
У её ног лежал весь мир,
а у него за душой не было ни цента.
Ной, смелее!
Посмотри!
Ну и что?
Как думаешь, я могла бы стать птицей?
- В каком смысле?
- В смысле реинкарнации.
Я не знаю.
Я бы сумела.
Скажи, что я птица.
- Не скажу. Перестань.
- Скажи, что я птица!
- Хватит.
- Скажи!
- Прекрати!
- Нет!
Скажи!
Ты птица.
Да.
Теперь скажи, что и ты птица.
Если ты птица, то и я.
Пойдём, дорогуша?
- Куда ты её?
- Тряхну стариной!
Учись, старик!
- На счёт 3, ладно?
- Не бойся! На счёт 3, хорошо?
- Хорошо!
- Раз!
- Сейчас.
- Два!
- Два.
- Три!
- Нет! Никак!
Прыгай в воду!
Трусиха!
Скорее, прыгай в воду!
Прыгай, наконец!
- Прыгай!
- Мне страшно!
- В воду!
- Элли, давай!
- Раз!
- Прыгай!
- Два!
- Три!
Трогайся.
Выжимаешь сцепление
и вперёд! Нет, отпусти!
Я поняла, но у меня
ничего не выходит!
- Да не бросай же ты его!
- Я не знаю, о чём ты говоришь!
Езжай!
Они без конца спорили и редко
соглашались друг с другом.
Они вечно ссорились и терзали
друг друга каждый день.
Но несмотря на все различия,
их объединяло главное:...
...они с ума сходили друг по другу.
- Я должна уходить.
- Нет!
Да, я ухожу.
Элли!
Папа!
Ох, папа!
Я тебя не заметила.
Ты меня напугал.
Ты, похоже, дружна с этим парнем.
Да.
Познакомь нас, пригласи
его в воскресенье.
Хорошо.
- Доброй ночи, папа.
- Доброй ночи.
О, боже!
Парень не понял,
и отец ему говорит:...
..."В теории мы ворочаем миллионами,
а на практике живём со шлюхами".
- Это епископ Стивенс рассказал.
- Оливия, убери вино от моего мужа,
...он слишком много выпил.
А чем вы занимаетесь, Ной?
Я работаю с Фином на лесопилке.
Мы принимаем брёвна,
срезаем сучья, потом обдираем.
- Какая прелесть!
- Спасибо.
Ной, а можно узнать,
сколько там платят?
- В смысле, сколько я зарабатываю?
- Да.
Ну, центов 40 в час.
Да, маловато, но мне много
и не надо, я почти всё откладываю.
- Давайте-ка закусим.
- Да. Обед изумительный!
Вы проводите с Элли
много времени вместе.
Похоже, вы увлечены друг другом.
Всё так серьёзно, да?
Да, мэм.
Но лето почти прошло,
и что же дальше?
Ну, Чарлстон всего
в двух часах отсюда.
Но Элли поступила в колледж.
- Она не говорила?
- Ещё не говорила.
- Я только узнала, я хотела сказать.
- Ничего.
А колледж в Нью-Йорке.
Я этого не знал.
Энн, этот разговор
неуместен за столом.
Пусть дети развлекаются,
обойдёмся без испанской инквизиции.
Всё, рот на замок.
- Я знаю неплохой анекдот о монашке.
- Всё, довольно, Джон, хватит!
- Твой рот на замке.
- Я больше не вынесу!
Я смогу!
- Да!
- Нет!
Сейчас!
Нет!
Молодец!
Этот "ребёнок" позволяет
себе много вольностей.
Это просто летний роман.
Нет, это беда.
Там Элли с тобой?
Хочешь прокатиться?
Давай.
Подожди.
Элли!
Иди сюда!
Ступенька.
Не споткнись.
Стой здесь.
Глаза не открывай.
Смотри.
Плантация Виндзор.
Построена в 1772-ом году.
Говорят, что Фрэнсис Мэрион...
...сделал предложение
своей жене на этих ступеньках.
Осторожно! Они давно
сломаны. Посмотри!
Какой огромный дом!
Да, огромная куча хлама.
Да.
Когда-нибудь я его куплю и приведу
в порядок. Тут и нужен-то новый пол.
- И новые стены, и крыша.
- И это всё?
- Ещё водопровод и электричество.
- И мебель.
Да, и мебель. Зато он прямо
на берегу, и рядом большой амбар.
Я устрою там мастерскую.
А моё мнение что,
никого не интересует?
- Тебе есть что сказать?
- Да, конечно.
Говори.
Я хочу белый дом, голубые ставни.
И отдельную комнату,
где бы я рисовала.
- Ещё что-то?
- Да.
Я хочу, чтоб весь дом
опоясывала веранда,
...где можно пить чай
и смотреть на закат.
Будет.
Ты мне обещаешь?
Обещаю.
Хорошо.
- Ты куда?
- Сюда.
Ух ты!
Не приставай, я не могу играть.
Люби меня!
- Ной.
- Да?
- Я сама предложила это, но теперь...
Тебе надо уговорить меня решиться.
А ты боишься?
- Да.
- Тебе больно?
Нет, нет, просто... просто
в голове сразу столько всего.
Неважно.
Скажи, о чём ты думаешь сейчас,
вот в эту самую секунду?
Ты думал, что это
случится, везя меня сюда?
- Нет.
- Нет?
- Нет? Ты об этом не думал?
- Конечно, я об этом думал.
- Да?
А что ты думал?
- Я слишком много болтаю?
- Да.
Ну ладно, ладно, рот
на замок. Мамина фраза.
Ладно.
- Всё хорошо?
- Да.
- Прекрасно.
Я не понимаю, почему
ты такой спокойный!
Ты ни о чём не думаешь?
Я с ума схожу, а тебе словно на всё
наплевать. Тебе что, всё равно?
Прости.
Я хотела, чтобы всё было чудесно,
а сама не могу умолкнуть.
Я тебя люблю.
Ты понимаешь это?
И я тебя люблю.
Можно это не делать, если не хочешь.
Нет, нет, я хочу. Хочу.
Ной!
- Ной!
- Что? Фин, давай катись отсюда!
Извини, но её родители сходят
с ума, подняли на ноги полицию!
- Вы вызвали полицию?
- Да, пришлось, уже два часа ночи!
- Слава богу, ты жива! Где ты была?
- Мистер Гамильтон, это моя вина.
Вы не оставите нас?
Я хочу поговорить с дочерью.
С глазу на глаз.
- Спасибо за помощь, лейтенант.
- Не за что, Джон.
Поезжайте домой, уже поздно.
Сэр, она не виновата.
Я забыл о времени.
Посиди.
Прости, папа.
"Прости, папа"? Думаешь, поморгаешь
папе глазками, он и растает?
Нет.
- Пора установить жёсткие правила.
- Какие?
И если отец не решится, это сделаю я.
Ты прекратишь встречаться с Ноем!
- Энн!
- Нет!
Она бродит с этим парнем по ночам.
Кто-то должен положить этому конец!
Я потратила на воспитание
дочери 17 лет, всю себя отдала!
- И тут этот глупый роман!
- Папа, не молчи!
- А если она забеременеет?
- Энн!
Он очень славный мальчик,
славный, но он...
Кто он, кто? Скажи мне!
Беднота! Беднота!
Это не твой уровень!
- Не мой уровень?
- Он простой рабочий!
Ну и что?
Ты собираешься поселиться в доме
его отца и наплодить чумазых детишек?
Знаешь, что? Я не против!
Не трогай меня!
- Я запрещаю вам видеться, точка.
- Это не точка!
- Точка!
- Нет, не точка!
- Не надо указывать, кого мне любить!
- Любить?
Да, папа, я люблю его!
Да, я люблю его.
Он не подходит тебе, дочка.
Я знаю, конечно, он вас не устраивает.
Он из простой семьи,
бедный, необразованный.
Он часто грубый,
не светский. Но я люблю его!
Тебе это только кажется.
- Я люблю его!
- Тебе 17 лет, ты не знаешь о любви.
А ты знаешь? Вы с папой не глядите
друг на друга так, как мы с Ноем.
Вы не смеётесь, не дурачитесь,
не обнимаетесь. Вы не знаете о любви!
Ной!
Ной! Подожди!
- Ты уходишь?
- Да.
Прости, пожалуйста, мне жутко
стыдно. Я не знаю, что сказать.
- Всё нормально.
- Нет, Ной!
- Да.
- Нет, всё ужасно!
Нет!
Нет.
- Я пойду.
- Нет, только не уходи.
- Я должен о многом подумать.
- О чём ты хочешь думать?
Повернись, поговори
со мной. Что ты молчишь?
А о чём говорить?
О том, что ты...
...уезжаешь,
...а я остаюсь?
Я счастлив, что это так, ведь
тебя ждёт миллион разных событий.
- У тебя всё впереди.
- Не говори так.
Но это правда! А мне
ничего такого не светит.
В моей колоде козырей нет.
Моя жизнь всегда будет
самой обыкновенной.
- Я не поеду в колледж.
- Поедешь!
- Я останусь тут!
- Нет! Пойми же, о том и речь.
Тогда поедем со мной.
- В Нью-Йорк?
- Да.
Что мне там делать?
Быть со мной.
Да.
Я...
Давай не будет решать сегодня.
Лето уйдёт, а там посмотрим.
- Ты хочешь порвать со мной?
- Я ведь говорю: поживём - увидим.
И ты сможешь без меня?
А у меня есть выбор?
Ясно.
Пожалуйста, не бросай меня!
Ты ведь это не всерьёз?
Чёрт! Если уж ты решил порвать
со мной, зачем ждать до конца лета?
Давай расстанемся прямо сейчас! Ну?
- Давай! Давай!
- Ну что ты, Элли?
Брось меня!
Брось! Брось меня!
Брось!
Хватит!
Знаешь, я облегчу тебе задачу!
Понял? Всё кончено!
- Иди сюда.
- Не прикасайся ко мне!
- Я тебя ненавижу! Ненавижу!
- Я поехал.
Ну и убирайся! Всё, уезжай!
Катись!
Пошёл! Пошёл!
Нет, подожди! Мы же
не по-настоящему расстаёмся?
Мы просто поссорились, а завтра
увидимся, как ни в чём не бывало?
- Уехал?
- Уехал.
- Представляю, как она горевала.
- Ещё бы.
- Он ведь думал, что поступает верно.
- Да.
Лучше бы он послал
к чёрту её родителей,
- ...чтоб они не лезли в чужую жизнь!
- Да, вы правы, возможно, стоило бы.
Проснувшись утром, Элли обнаружила,
что её мир совершенно изменился.
- Что происходит?
- Мы уезжаем домой.
- Прямо сейчас?
- Да.
- Мы же хотели пожить тут ещё неделю.
- Оденься и приходи завтракать.
- Уилла соберёт твои вещи.
- С радостью, мисс Элли.
Я не хочу, не трогайте
мои вещи! Я не поеду!
- Поедешь.
- Нет!
- Да, Элли, не упрямься.
- Я не поеду!
Элли, в любом случае мы уезжаем.
А будешь сопротивляться, придётся
силком тащить тебя всю дорогу.
Пошевеливайся, мы должны
управиться с этим к обеду!
- Веселее! Давай, шевелись!
- Фин!
- Где Ной?
- Доски развозит.
Что случилось?
- Я уезжаю!
- Домой?
- Да.
- В выходные?
Нет, сегодня, сейчас!
Ты должен кое-что ему передать.
Скажи, что я люблю его и прошу
прощения за всё случившееся.
Элли, я провёл с ним всю ночь.
Он был просто раздавлен.
Всё кончено, довольно
мучить друг друга.
Нет, ничего не кончено!
Фин, просто мы с ним вчера
поссорились, но это не всё!
Это всё. Всё в прошлом, забудь.
Я сейчас приду! Мама, я сейчас!
Послушай,
...он всё понимает. Ему
трудно, но он всё понимает.
Лето закончилось, и пора домой. Он
напишет тебе, если захочет. А нет...
Ну, хорошо.
Хорошо, но ты скажи, что я люблю его.
Только это.
Я скажу.
Пока, Фин.
Они уехали.
Действуй!
Летние романы заканчиваются
по разным причинам.
Столько говорится и делается,
но исход всегда один.
Они как падающая звезда, удивительное
мгновение вспышки небес,
...мимолётный проблеск вечности.
Только вспыхнула - и её уже нет.
Ной был в отчаянии. Он писал Элли,
что жалеет о глупой размолвке,
...что любит, как прежде,
и хочет её увидеть.
Он писал, что готов приехать
к ней, где бы она ни была.
Целый год он писал ей
по письму в день.
365 писем. Но все они
так и остались без ответа.
Фрэд!
Ничего?
- Извини.
- Что ж, спасибо.
И, наконец, после года молчания Ной
решил всё забыть, начав новую жизнь.
Он написал прощальное
письмо, собрал вещи...
...и отправился с Фином в Атланту.
Ной!
Спускайся, послушай!
Соединенные Штаты были
вынуждены вступить в войну.
Клянёмся защищать
конституцию Соединенных Штатов,
...отражать нападения любых врагов.
Ной и Фин оказались в армии.
Два года они преследовали
Роммеля в Северной Африке,
...а потом их перевели
в Европу, в армию Пэттона.
Фин!
Я сам себе противоречу?
Прошу вас, я сам себе противоречу.
На третьем году учёбы в колледже Элли
решила пойти работать в госпиталь.
Она ухаживала за ранеными
и покалеченными солдатами,
...ведь они воевали рядом
с Ноем в джунглях...
...или на обледеневших,
заснеженных дорогах.
- Как чувствуем себя сегодня?
- Нормально.
Вот так. Попробуй опустить ногу.
Хорошо. Не больно?
Ничего.
Мисс, можно вам задать один вопрос?
Я заметил, что вы
без обручального кольца.
Можно пригласить вас на свидание?
Не поняла.
На танцы.
Нет, не отказывайтесь сразу.
Примите к сведению,
что я превосходно танцую...
...и у меня совершенно
непристойные намерения.
Ну всё, ложись, Казанова. Давай.
Сначала поправляйся,
а потом поговорим о свидании.
Посмотри-ка!
Вот это да! Да он просто мечта!
Кого он ждёт здесь?
На тебя смотрит!
Мисс!
Я поправился.
За вами свидание.
Элли удивило, как быстро
она влюбилась в Лона Хэммонда.
Он был красивым, умным, забавным,
изысканным, очаровательным.
И кроме того он был сказочно
богатым потомком плантаторов-южан.
- В чём дело? Вы куда?
- Мы уходим.
- Танцевать!
- До скорого!
Я понял, почему
нам не стоит жениться.
Вот как? Ну и почему же?
Я долго не мог найти причину, а потом
вдруг увидел её: твои родители.
- Мои родители?
- Да, мамуля и папуля. Спасибо тебе.
Беда в том, что они меня обожают.
В их глазах я идеальный муж для тебя.
- Неужели?
- Конечно. Я богат, я южанин,
...у меня приличная работа,
я отличный танцор и умный парень.
Я безупречен.
- Так в чём проблема?
- Я объясню.
- Если ты выйдешь за меня...
- Так.
- Слушай внимательно.
- Хорошо.
Если мы женимся, это будет поражением
в вечной битве с волей родителей.
- Боже! Что же нам делать?
- Не знаю.
- "Эй, друзья, у вас всё нормально?"
Вы все!
И всё же я думаю, тебе придётся
выйти за меня, Элли, тебе это нужно.
- Неужели?
- Да, нужно.
Тогда твои родители всегда будут
помнить, как тебе плохо от того,
- ...что ты им не перечила.
- Ты забыл о маленькой детали.
- О какой?
- Тебе ещё надо получить их согласие.
Я думаю, ты переоцениваешь
их любовь к себе.
- Неужели?
- Да.
Сомневаюсь.
- Почему?
- Я уже их спросил, и они согласны.
Что?
И ещё одна деталь.
Я люблю тебя.
Ты выйдешь за меня, Элли?
Я часто дурачусь,
но я без ума от тебя.
Выйди за меня, и я
стану самым счастливым.
Да!
Да! Да!
- Я им скажу.
- Куда ты?
О, боже! Мама!
Оркестр, стоп!
Извините! Я хочу сообщить, что мы
с этой девушкой скоро поженимся!
Она согласилась искренне
и не могла понять, почему в момент,
...когда она сказала "да",
ей вспомнилось лицо Ноя.
Наконец-то!
Дай-ка я на тебя погляжу.
- Давай, повернись, сынок! Целёхонек?
- Да.
Я тебя люблю!
- Пошли, кое-что покажу.
- Да.
Идём!
Что тут происходит? Что ты затеял?
Держи.
Я продал дом.
- Продал дом?
- Да. К концу месяца нужно съехать.
Добавишь немного деньжат
и сможешь её купить.
- Что купить?
- Свою мечту - плантацию Виндзор.
- Отец!
- Никаких возражений.
Я договорился, банк даст тебе ссуду.
- Нужно отыграть назад.
- Поздно.
Дело стоящее, действуй.
Минутку, а где же ты
теперь будешь жить?
С тобой, должен же кто-то
помочь тебе с ремонтом.
Ной смотрел на дом,
но видел только одно:...
...Элли.
И тогда он решил осуществить
мечту своей жизни:...
...переделать старый
особняк сверху донизу.
А когда Ной поехал в Чарлстон,
чтобы утвердить проект,
...судьба подыграла ему,
сдав козырную карту.
Остановите!
- Остановите!
- Извини, остановка лишь на станции.
- Умоляю, остановите сейчас!
- Ты что, глухой?
Выходить можно только
на остановке, сядь!
Господи!
Эй!
С дороги!
Идиот!
Спятил?
- Здравствуйте.
- Прошу вас.
Когда Ной увидел Элли,
в нём будто что-то замкнулось.
Он решил, что если
восстановить старый дом,
...куда они приезжали той ночью, то
Элли рано или поздно вернётся к нему.
Одни называют это любовным
недугом, другие - как-то иначе,
...но факт в том,
что Ной слегка помешался.
Извините.
Пора обедать.
Сегодня обед подадут во флигеле.
Дыня вкусная, я попробовал.
А они встретились ещё
когда-нибудь, Ной с Элли?
Вы ведь не думаете испортить всю
историю? Впереди самое увлекательное.
На чём я остановился?
В ноябре умер отец, и теперь
у Ноя остался только его дом.
Со временем Ной закончил ремонт.
Улыбочку! Вот так.
Осмотрев плоды своего труда,
он 10 дней беспробудно пил,
...всерьёз решая, не спалить ли дом.
В итоге Ной выставил его на продажу.
Я могу предложить вам эту сумму.
К Ною приходило много покупателей, но
он всегда находил причину для отказа.
Нет.
То ему предлагали мало,
то, если сходились в цене,
...Ною вдруг казалось,
что он продешевил.
Дороговато, конечно, но я согласна.
- 50 тысяч долларов.
- Это больше, чем я запросил.
Вот именно, намного больше.
Ной сказал, что 5 тысяч долларов
сверху может предложить лишь тот,
...у кого мозги набекрень, и он не
хочет, чтобы в его доме жил чокнутый.
По утрам он боролся
с подступавшей тоской на реке.
А вечерами боль одиночества
притупляло общение с Мартой Шоу.
Марта была вдовой и жила
в соседнем городке Квэйл-Ридж.
Пообедаем завтра в городе?
Работы много.
- Можем прогуляться вдоль реки.
- Через недельку, возможно.
- А можем прокатиться на машине.
- Нет.
Ладно, я просто предложила.
Чего ты хочешь, Ной?
В каком смысле, чего?
От меня.
Бывает, ты смотришь
на меня и не видишь.
Женщина чувствует, если
мужчина видит в ней другую.
Я бы хотел дать тебе
всё, чего ты ждёшь.
Правда.
Но никак.
Потому что ничего нет.
Всё сломано.
Понятно?
- Фата слишком пышная?
- Шутишь? Всё идеально!
Ты великолепна!
- Ты превосходно выглядишь!
- Спасибо.
Лон с ума сойдёт, когда
увидит тебя в этом платье!
Он будет не в силах глаз от тебя
оторвать, и не одних глаз.
- Развратница!
- Видела утреннюю газету?
В "Дэйли Джорнал" пишут, что
эта свадьба - событие сезона.
Сезона? Даю гарантию,
такого город не видел вообще!
- Она прирождённая заговорщица!
- Ну, ещё бы!
- Мама, смотри, губернатор приедет!
- Покажи.
В Сибруке восстановлен
старинный особняк
О, боже!
- Итак, какой курс в Саванне?
- 82.
- А в Мемфисе у нас что?
- 89.
- 89, отлично.
- Сэр.
- Да?
- К вам пришли.
Вот сюрприз! Не знал, что ты зайдёшь.
Я не позвонила, извини.
О чём ты? Тебе не надо звонить.
- Оставьте нас на пару минут.
- Да, сэр.
- Мисс Элли.
- Мэм.
Что стряслось?
Я больше не пишу.
Раньше я всё время рисовала.
- Мне это нравилось.
- Я этого не знал.
Да.
Так пиши.
Буду.
Я собираюсь начать.
Прекрасно.
У тебя всё хорошо?
Я должна уехать.
Ладно.
Мне нужно навести
порядок в своих мыслях.
Мне стоит тревожиться?
- Нет, пожалуй, не стоит.
- Что ж, звучит ободряюще.
Послушай, Элли, всё нормально?
- Да.
- Хорошо, поезжай.
Поступай, как сочтёшь нужным.
Нервничать перед свадьбой
вполне естественно.
Лон, я не передумаю.
Я тебя люблю.
Я проведу пару дней
в Сибруке, хорошо?
В Сибруке?
Да, в Сибруке.
Здравствуй.
Я увидела в газете твоё фото,
...на фоне этого дома, и мне
захотелось посмотреть, как ты здесь.
Только не подумай,
что я наводила справки.
У тебя всё хорошо?
Вот и славно.
Я невозможно глупая, зря приехала!
Хочешь войти?
Хочу.
- Очень трогательная история.
- Рад, что вам нравится.
Ощущение, что я её слышала.
Да.
Может, уже много раз?
- Вас зовёт доктор.
- Меня? Сейчас?
- Не вас, его.
- Но он ещё не закончил мне читать.
Дочитаю позже, после беседы
с врачом. Это ненадолго.
- Ладно.
- Только не уходите, я скоро вернусь.
Может, поиграете на фортепьяно,
пока его ждёте? Вы любите это.
- Люблю?
- Да.
- Но я не помню мелодий.
- Сыграйте по нотам.
Вы серьёзно?
Кто вы?
Я доктор Барнвелл,
новый лечащий врач.
Я решил лично вас осмотреть.
За последние полтора года у вас
наблюдалось два сердечных приступа.
- Пустяковые. Один - после ангины.
- Что-то беспокоит?
- Нет, всё отлично.
- Хорошо. Вдохните поглубже.
Так, ещё поглубже.
И ещё пару раз.
И последний.
Отлично. Вы ещё принимаете лекарства?
- По два раза в день.
- Так, так, так.
Хорошо, одевайтесь.
- Я знаю, вы читаете мисс Гамильтон.
- Да. Освежаю ей память.
- Думаю, это поможет.
- Нет, не поможет.
Она вспоминает.
Я ей читаю, и она вспоминает.
Не всегда, но всё же вспоминает.
У неё ведь старческое
слабоумие, оно необратимо.
- Пересёкший черту уже не вернётся.
- Мне все так говорят.
- Я хочу предостеречь вас от иллюзий.
- Спасибо, доктор.
Но ведь знаете, когда наука
отступает, является Бог.
Является Бог?
Чёрт, перевернуть страницу
забыли! У вас всё со мной?
Похоже, перевернули.
Нет.
Теперь она играет по памяти.
- Его зовут Лон Хэммонд-младший.
- Хэммонд? Как в "Хэммонд Коттон"?
- Как в "Хэммонд Коттон".
- Вот твоя мама рада, наверное.
Он хороший человек, Ной.
Он бы тебе понравился.
Любишь его?
Да.
Люблю, я его очень люблю, Ной.
Ну, вот и всё. Ты выйдешь
за Лона, и мы будем друзьями.
Верно?
Верно.
Есть хочешь?
Останешься на ужин?
Предупреждаю, я быстро напиваюсь.
Ещё бутылка, и меня совсем развезёт.
Полегче, не хочу
пользоваться случаем.
Ты не посмеешь.
Я замужем, между прочим.
Ещё нет.
Что?
Почему ты так смотришь?
Вспоминаю.
Эта комната...
Это...
- Это мы тут?
- Да.
Та самая комната?
Я всё.
Я тоже.
"Пальцы твои навевают сон,
дыханье твоё покрывает меня росой".
"Пульс твой ласкает
перепонки ушей моих,"
"...и я погружен в тебя
с головы до пят. О, сладость моя!"
Ведь всё было по-настоящему?
У нас,
...давным-давно, когда
мы ещё были детьми?
Мы очень любили друг друга, да?
Я пойду.
До свидания.
Может, заедёшь ко мне завтра утром?
Я покажу тебе одно место.
Пожалуйста.
Ладно.
Хорошо.
Она снова ворвалась в его жизнь,
...подобно вспышке света,
ярко озарившей его сердце.
"Ной не спал всю ночь".
"Он предчувствовал муки, ожидающие
его, если он вновь её потеряет".
Вот бы предугадать,
как закончится эта история.
Дети пришли.
Дети?
Не ваши, его.
- Не возражаете?
- Я с радостью познакомлюсь.
Идите сюда!
- Привет, папа!
- Привет, солнышко!
Здравствуй!
- Привет! Я Элли.
- Здравствуйте. Я Мэри Аллен.
- Мэри Аллен. Очень приятно.
- И мне тоже.
- Здравствуйте. Я Мэгги.
- Мэгги. Очень рада.
- А это кто у нас?
- Привет! Я Дэвени.
- Что за чудное имя!
- Спасибо.
- Подойди, подойди.
- Ох, котёнок! Спасибо.
- А вы кто?
- Эдмонд.
Здравствуйте.
Вы знаете, я, пожалуй, пойду наверх
и немного вздремну. Не возражаете?
- Я вас провожу, дорогая. Вставайте.
- Благодарю вас.
Вот так.
- Я вам потом ещё почитаю.
- Хорошо. Спасибо.
Было приятно познакомиться.
- До свидания.
- Всего хорошего!
Пока!
- Ей получше, кажется.
- Получше.
Сегодня особенный день.
Может, произойдёт чудо?
Папа,
...едем домой.
Мама нас не узнаёт, она и тебя не
узнаёт. Она никогда не придёт в себя.
Мы скучаем по тебе.
Жить в приюте - это безумие.
Да. Мы будем вместе ухаживать за ней.
Можем навещать её по очереди.
Нет, дети,
...здесь живёт моя радость.
Я не покину её.
Это мой дом сейчас.
Ваша мама - мой дом.
- Алло?
- Привет!
Привет!
Кто это?
- Это Лон. А ты думала, кто?
- Да ничего я не думала.
Я просто удивилась.
Как ты меня нашёл?
В Сибруке лишь один отель.
Я переживал, что ты не звонишь.
Где ты была?
Всё в порядке? Я звонил раз сто
и чувствую себя полным идиотом!
- Всё хорошо.
- Ничего не хочешь мне сказать?
- Нет.
- Нет?
Нет.
Ладно.
Лон, я люблю тебя. Я позвоню завтра.
Хорошо.
Ной!
Привет!
Идём, а то скоро дождь пойдёт.
- Нравится?
- Восхитительно!
Это как сон!
Покормим?
Да.
Откуда они взялись?
Не знаю.
Обычно они зимуют у пролива Уодмэлоу.
- Они тут не останутся?
- Нет.
Вернутся к родным местам.
Ты стал другим.
В смысле?
И внешне.
И вообще.
Ты тоже изменилась, в лучшую сторону.
Но где-то ты всё тот же.
Да?
Да.
И ты это сделал.
Что?
Купил и отремонтировал дом.
Ты осуществил мечту.
Я ведь обещал тебе.
Здорово!
Пора домой.
Ну и ливень!
Ной!
Почему ты не писал мне?
Почему?
Ничего не было кончено!
Я ведь ждала тебя все 7 лет,
а теперь уже поздно.
Я написал тебе 365 писем.
Я писал тебе целый год.
- Ты мне писал?
- Да!
Ничто не кончалось.
И сейчас не кончено!
С ума можно сойти!
Как я жила без этого?
Давай ещё раз.
Ной!
Просыпайся.
Проснись.
- Привет!
- Хочешь моей смерти, женщина?
Мне нужен отдых.
Мне нужна еда,
чтобы восстановить силы.
Хорошо.
Что ты хочешь?
Блинчики.
Так.
И немного бекона.
И может быть, курицу.
Это она, да?
Познакомишь?
- Мне очень хочется, Ной.
- Это не лучшая идея, Марта.
Так это Марта?
Здравствуй.
Я Элли. Я много о тебе слышала.
Мне тоже о тебе говорили.
Может, зайдёшь?
- Ты так считаешь?
- Да, да! Ной сказал, что голоден.
Может, поставишь пока чайник?
Проходи.
- Я рада знакомству, Марта.
- Я тоже рада.
- Пока!
- Счастливо!
Она удивительная.
Правда, Ной.
Хорошо, что я заехала.
Я забыла, что такое радость.
Впервые после смерти Ричарда я
почувствовала в моей жизни просвет.
Ты сладко спала, не стал будить.
Скоро привезу завтрак.
Иди по стрелкам- там сюрприз.
Сюда едет Лон.
Твой отец разболтал ему о Ное. Лон
не мог дозвониться и решил приехать.
Замечательно.
Это потрясающе! Ты, я, Ной,
Лон - счастливое семейство!
Расскажи мне про письма, мама.
- Это правда?
- Да.
Ты много месяцев наблюдала,
как я проливаю горькие слёзы,
...и ничего мне не сказала?
- Как ты могла?
- Извини.
Теперь ты извиняешься!
Ты погубила мою жизнь!
Да, я крала письма, это подло.
Только не устраивай сцен,
лучше на себя посмотри!
Ты сама приехала сюда.
Ты же знала, чем всё это кончится.
Выходит, я потаскуха?
Это бесподобно!
Бесподобно!
Иди оденься, дочь.
- Давай прокатимся.
- Почему ты думаешь, что я поеду?
Просто я знаю тебя
лучше, чем ты считаешь.
Я не хочу, чтобы однажды ты решила,
что поступила б иначе, зная всё.
Что нам тут нужно, мама?
Видишь того мужчину, вон там?
Да.
Сейчас он выглядит жутко,
но 25 лет назад,
...боже мой, каким он был красавцем!
И мы просто потеряли голову от любви.
Ого!
Естественно, твой дед был в ярости,
и мы решили с ним убежать.
Но полиция поймала нас
на выезде из города.
И всё закончилось.
Теперь, бывая в этом городе,
...я приезжаю сюда и смотрю.
Я пытаюсь представить,
что могло бы быть.
Ты должна знать: я люблю твоего отца!
- Мама!
- Нет, это важно, ты должна знать!
И я тоже. Он превосходный человек.
Он добр ко мне, я его не достойна.
- Я люблю его, Элли, очень люблю.
- Я знаю, мама.
Я знаю.
О, господи!
Всё это так ужасно.
Полюбуйся на глупую женщину.
Реву, словно белуга.
Что я делаю!
Я впервые вижу этого человека.
О, боже!
Иди.
Элли!
Возьми.
Надеюсь, ты правильно выберешь.
Интересное утро.
Да.
Лон в городе.
Он приехал?
Да, мы видели его машину возле отеля.
Ты получила мои письма.
Наконец-то.
Как ты поступишь?
Я не знаю.
Вернёшься назад?
В прежнюю жизнь?
- А эти два дня не имеют значения?
- Эти два дня были необыкновенными.
Но также и безответственными.
Меня ждёт жених, он
пришёл бы в ужас, всё узнав!
Позаниматься любовью
со мной и вернуться к мужу?
Ты этого хотела?
Или я не прошёл проверку?
Но я ему обещала, а он дал кольцо!
- Кольцо нельзя вернуть?
- Я узнаю это, поговорив с ним.
Плевать тебе на обещание,
и любовь тут совсем ни при чём.
- Причина в другом.
- И в чём же она?
- В деньгах!
- Что?
- Он очень богат!
- Ненавижу тебя, пошлый ублюдок!
- Если ты уедешь, я возненавижу тебя!
- Ты занят одним собой!
- Видно я неверно понял твои сигналы.
- Видимо, да.
Тебе скучно!
У тебя пресная жизнь,
вот ты и приехала!
Самодовольный мерзавец!
- Ты остаёшься со мной?
- Остаться с тобой?
- Зачем? Мы же всё время ругаемся!
- Вот зачем - мы ругаемся!
Я для тебя самодовольный мерзавец,
а ты заноза в заднице! Ну и что?
Ты такая почти круглосуточно.
Я не боюсь тебя обидеть.
Ты мигом успокоишься и опять
начнёшь выводить меня из себя.
- Вывод?
- Вывод: жизнь будет очень трудной.
Но я готов бороться с этим,
потому что ты нужна мне.
Я хочу, чтобы ты была
со мной каждый миг, всегда.
Я тебя прошу.
Пожалуйста. Представь свою жизнь...
...спустя 30 лет, 40 лет. Какая она?
Если это жизнь с ним, уезжай!
Я тебя уже терял, и, наверно, вынесу
это снова. Но если ты этого хочешь.
- Только не ищи лёгкого пути!
- Лёгкого пути?
Нет его, любой мой выбор
кого-нибудь ранит!
Хватит думать о желаниях других!
Не думай о том, чего хочу я, тот
парень, родители! Чего хочешь ты?
- Чего?
- Не всё так просто.
Чего ты хочешь?
Чёрт возьми, чего?
Я должна уехать.
"Моя дорогая Элли!"
"Сегодня я не спал, поняв,
что у нас всё кончено".
"Но боли нет, ведь я знаю,
всё было по-настоящему".
"И если когда-то, в далёком
будущем, мы всё-таки встретимся,"
"...я улыбнусь тебе и вспомню, как мы
проводили своё единственное лето,"
"...учась друг у друга
зрелости и любви".
"Лучшая любовь та, что будит душу
и заставляет стремиться к большему".
"Она воспламеняет наши сердца
и усмиряет наш разум".
"Ты дала мне всё это".
"Я надеялся посвятить
тебе всю жизнь".
"Я люблю тебя. Мы ещё увидимся. Ной".
Чудесно.
- Чудесная история.
- Да, это так.
Не знаю почему, мне
вдруг стало грустно.
Знаю, вы чувствуете себя
потерянной, но напрасно.
"Ничто не исчезает,
не может исчезнуть".
"Увядшее тело и остывшая душа,
словно тлеющие угли былых костров,"
"...в должный срок воспламенятся".
- Это вы написали?
- Нет.
Это Уолт Уитмен.
Мне это знакомо.
Наверняка.
Идёмте в дом? Я что-то замёрз.
Хорошо.
Спасибо.
- Кто всё это устроил?
- Я.
С помощью своих друзей из персонала.
Я не видела ничего прекраснее.
Я тоже.
Присядем?
- Выпьем?
- С удовольствием.
Ох, сколько пилюль! Вы нездоровы?
Болезнь относительна,
для меня, во всяком случае.
Я её воспринимаю как следствие
общего процесса старения.
За вас!
Каков конец?
Этой истории?
Кого она выбрала?
Всё ясно.
У меня есть три варианта.
Первый: застрелить его.
Второй: избить до полусмерти.
И третий:...
...оставить тебя.
Но всё это не подходит,
...так как я...
...в любом случае тебя не удержу.
А ведь я, вопреки всему,
...люблю тебя.
Я тоже люблю тебя.
- Я с первого мига был в этом уверен.
- Я тоже! Я тоже!
Но я чувствую, что вместе
с Ноем я будто бы один человек,
...а вместе с тобой
я совершенно другая!
Послушай, это нормально -
помнить первую любовь.
Я люблю тебя.
Но выбор за тобой.
Я не хочу убеждать невесту,
что ей надо быть со мной.
Этого и не нужно.
Я знаю, что должна быть с тобой.
И они прожили долгую
счастливую жизнь.
Кто?
Кто прожил?
Ну, да!
Разумеется!
Я вспомнила.
Это были мы!
- Это были мы!
- Дорогая моя!
Моя ненаглядная!
Я так тебя люблю!
Моя любимая!
Ной! Ной! Любимый!
Мой светлый ангел!
- Что со мной случилось?
- Ничего.
Просто ты ненадолго уходила.
- Сколько у нас времени?
- Точно не знаю.
В прошлый раз было
не больше пяти минут.
Хорошо.
Элли,
...я взял старого друга.
- Как дела у детей?
- Всё прекрасно!
Они сегодня приезжали,
и малыш Ной, и Дэвени.
- Да?
- Они так выросли!
О, боже!
- Время так улетает.
- Да.
- Просто мчится стрелой.
- Что да, то да.
Передашь, что я их люблю?
Непременно.
И прошу прощения.
Я всё передам, родная.
- Помнишь историю, что ты мне читал?
- Конечно.
Можно вернуть прошлое на один вечер?
Что бы мы сделали?
Я знаю, что.
Если бы у нас сейчас была машина,
...мы бы уехали отсюда
куда угодно. Тебе хочется?
Думаю, не выйдет.
Не сегодня, дорогая.
Почему? Перестань!
Минутку.
Почему вы зовёте меня
"дорогая"? Я вас не знаю.
- Что вы тут делаете? Мы знакомы?
- Элли!
Нет! Стойте! Стойте!
Элли, родная, я люблю
тебя! Не покидай меня!
Нет!
- Кто вы?
- Я Ной. Я Ной, а ты моя Элли.
- Что вам нужно? Почему вы здесь?
- Ну, успокойся!
- Не подходите! Не подходите!
- Элли! Элли, я...
- На помощь! На помощь! Помогите!
- Успокойтесь, Элли!
- Нет!
- Успокойтесь, дорогая, успокойтесь!
- Всё хорошо, Элли.
- Не трогайте меня!
- Элли, успокойтесь!
- Оставьте меня в покое! На помощь!
- Доктор!
- Звали меня?
- Быстрее, у неё приступ!
- Помогите мне!
- Держите её!
- Держите руки! Два кубика хватит.
- Нет, не надо!
- Успокойтесь, Элли!
- Нет!
- Успокойтесь!
- Всё хорошо.
- Вот и всё, милочка, вот и всё.
Ну вот, хорошо. Ну-ка,
сейчас мы посмотрим. Порядок.
- Вот, всё хорошо.
- Всё нормально.
- Дышите глубже.
- И поспокойнее.
- Расслабьтесь.
- Вот так. Всё обошлось, Элли. Элли!
Всё в порядке.
История нашей жизни,
написанная Эллисон Гамильтон Кэлхун
Моему возлюбленному Ною. Читай
мне это, и я к тебе вернусь
Доброе утро, мистер Кэлхун.
Мистер Кэлхун!
Срочно вызывайте доктора Фонатана!
Давления нет, пульса нет, ничего!
- Остановка сердца! Звони на сотовый!
- Да, доктор.
Идёмте.
Идёмте, дорогая, бояться нечего.
Идёмте, ну же, всё хорошо.
Давайте же, дорогая, вы
ведь знаете мистера Холмса.
О, мистер Кэлхун!
С возвращением. Как самочувствие?
Отлично. Превосходно.
- Вы далеко?
- Я просто решил прогуляться.
Не спится.
По ночам бродить запрещено.
Да, я знаю.
Вы ведь не просто так гуляли,
верно? Вы собирались к мисс Элли?
Я только что из больницы, соскучился.
Мистер Кэлхун, я не могу вас
сейчас к ней пустить, извините.
Вам надо вернуться в палату.
А я пока...
...пойду вниз и выпью
пару чашек кофе.
У меня не будет времени за вами
наблюдать, так что без глупостей.
Здравствуй.
Ной!
Здравствуй, любимая.
Прости, что не мог
приходить и читать тебе.
Я не знала, что и думать.
- Я боялась, что ты не вернёшься.
- Я всегда возвращаюсь.
А что будет,
...когда я уже не смогу вспоминать?
- Что ты будешь делать?
- Я буду рядом с тобой.
Я тебя не покину.
Я хочу спросить.
Что, моя милая?
Ты думаешь,
...наша любовь
способна сотворить чудо?
Ну, конечно.
Только чудо возвращает тебя ко мне.
Думаешь, наша любовь...
...может забрать нас вместе?
Для нашей любви нет
ничего невозможного.
Я люблю тебя.
Я люблю тебя, Элли.
Доброй ночи.
Мы ещё встретимся.
Посвящается Дженис Часкин